入学から一年　私はずっと一人で過ごしてきました
入学后这一年 我一直都是一个人
でも年下のクラスメートに誘われ
不过受到比我小的同学的邀请
野薔薇会に所属するようになって
我加入了野蔷薇会
生活は一変しました
从此我的生活发生了很大的转变
おいしい
真好吃
こういうのって誰から教わったのかしら
这是谁教你做的啊
お母様
是你妈妈吗
いいえ　全部図書館で調べました
不是的 全都是在图书馆查到的
すごいね　巻き毛の話 大げさじゃなかったんだ
真厉害啊 原来卷毛并没有夸大其词呢
お姉さん　良かったですね
姐姐 真是太好了呢
ランチは彼女とともに取らないわけにはいきません
午餐不能不和她们一起吃
不本意ですが　ルームメートですから
虽然这不是我的本意 但毕竟是室友
その後　彼女へのいじめはほぼなくなりました
在那以后 也几乎没有人再欺负她了
なくなるように多少のことはしましたが
虽然为了让人不欺负她我采取过一些行动
そのことを本人には告げていません
但这事没告诉她本人
あれ
咦
どうしたの
怎么了
先輩　ここだけ資料が破られてるんですけど
前辈 这里的资料被撕掉了呢
あら　そのページは設計図
啊啦 那一页是设计图吗
その本 あいつが気にしていた本だね
那本书 是那家伙很在意的书呢
あ　銀髪ちゃんね
啊 是银发酱吧
彼女が野薔薇会に入会してたことがあるんですか
她曾经也加入过野蔷薇会吗
言ってなかったっけ
没说过吗
はい
是的
銀髪ちゃん　あなたが入る前に入会してたんだよね
银发酱 她在你入会之前曾经加入过这里呢
花は好きなんだよね　ああいう変人
那个怪人 很喜欢花呢
もそっと心開いてくれたらねぇ
要是她能更加敞开心扉就好了
ま　今はお菓子ちゃんがいるからいいもの
嘛 反正现在点心酱来了
寂しくなーい
一点也不寂~寞
え　お菓子ちゃん
诶 点心酱?
だってさ
说是这样的
私も　ほとんどお話ししたことないんです　あの人
我也是 跟那个人几乎没说过话
彼女　どうして野薔薇会に入ってたんでしょうね
那她为什么会加入野蔷薇会呢
誰か聞いてます
有谁问过她吗
数千年の伝統
数千年的传统
野薔薇会の妖精のお茶会伝説の究明
为了弄明白野蔷薇会的妖精的茶会传说
銀髪の奴だいぶ興味があったみたいでね
银发那家伙 对这东西好像相当感兴趣
時間かかりますよ　これ真面目にやると
这要花很长时间的哦 要认真研究的话
真面目にはやんないよ
没打算认真研究哟
たいていの推理はもう出尽くしているしね
大致的推论已经都形成了
そう　推理の検証という名目で　駄弁を弄するのが新伝統
没错 以验证推论为理由的闲聊才是新的传统
本来の目的が形骸化しちゃってるんですね
原本的目的已经形式化了呢
銀髪ちゃんには　合わなかったのね
对银发酱而言 不合适呢
捏他自：windows 系列的经典屏保“迷宫”
妖精的茶会
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya /小猪  日听校对：小可 翻译：xHunter / 星璃  翻译校对：小可
捏他：Justin 时间轴：木马 压制：娜大
妖精的秘密茶会
妖精のお茶会
一年後　勤勉が奏効し
一年后 努力学习获得了成效
私は四級生に進級を果たしました
我成功进级到了四年级
お姉さんひどい　進級早い
姐姐太过分了 进级太快了
知りませんよ
我什么都不知道哟
久しぶりですね
好久不见呢
ほうき頭じゃなくなってる
不再是扫把头了
だからなに
所以又怎么样
別に
没什么
あなたね
就是你吧
野薔薇会のお菓子ちゃんって
野蔷薇会的"点心酱"
あ　はい
啊 是的
どういう経緯で入ったの
你是怎么加入的啊
定員があって　紹介がないと入れないんだよね　いいな
据说有人数限制 要有人介绍才能加入 真让人羡慕啊
話　聞かせてよ
告诉我们啦
笑顔が死んでる
笑得很假啊
くだらない奴
真是群无聊的家伙
あなたね
我说你啊
で　Ｒからして　ここがこうなるわけだ
所以 从R开始 这里是变成这样
ちゃんとノートを取っておくように
好好记到笔记里
お嬢さん方とのごっこ遊びは楽しい
大小姐们的幼儿游戏好玩吗
あんたが麗しいと思ってるものは皆上っ面だけのものだから
你认为的美好的东西全都是表面的东西
私ならあんなお茶会とても耐えられないな
换作是我的话 那种茶会我是完全受不了
弱いからでしょ
那是你太弱了吧
泣いてたくせにさ
还好意思说 你都哭了
あなただって　一人の時は泣いてるんじゃないですか
即便是你 一个人的时候也在哭吧
捏他自：《托马的心脏》，乃著名的昭和花之二十四年组之一的萩尾望都在1974年完成的耽美名作。
課題ですか
是家庭作业吗
紛失リストを調べているんです
我正在调查遗失清单
図書館の本ですか
是图书馆的书吗
どうしてお姉さんが
为什么是姐姐来调查啊
少し気になる事があるんです
因为有些让我在意的事
ムーサ・パイディケー
少年的沉思
捏他自：《少年的沉思》原名《Musa Puerilis》，古希腊少年爱诗集
古代ギリシャ少年愛詩集
古代希腊少年爱诗集
それに
还有
サテュリコン
爱情神话
捏他自：satyricon 爱情的神话 公元一世纪罗马人阿尔比特罗的小说,描绘了罗马帝国荒淫无度的享乐生活.
ヴェニスに死す
魂断威尼斯
威尼斯之死 “世界文学文库”之一，中短篇的小说集，荟萃了托马斯·曼24篇精彩的中、短篇小说。
捏他自：知识与爱情1946年诺贝尔文学奖得奖作品。
知と愛
知识与爱情
ない
不在这里
おかしいな　確か持ち出したはずなのに
真是怪了 我明明已经带出来了啊
探し物ってこれでしょうか
你是在找这个吗
あんた
你
この本　紛失リストに載ってましたよ
这本书 有被列在遗失清单上呢
これすべて　あなたが図書館からこつこつと持ち出した本なんですね
这里所有的书 都是你从图书馆一点一点拿出来的吧
読んだのか
你看过了?
参考のために
为了参考
でもまさかあんな内容だったなんて
但是没想到竟然是那种内容
返せ
还给我!
返しますよ　こんな本趣味じゃありませんから
还给你哟 这种书可不是我的兴趣
こんな隠し部屋を作って
还建了这样的隐藏屋
半端な没頭ではないですね
不是一般的专心致志呢
どうしてここを知った
你是怎么知道这地方的
野薔薇会にある古い資料を調べていたら
查阅了下野蔷薇会的古老资料
現在の建物の間取りと矛盾することが何百とあると分かったんですよ
发现有几百处的布局都是和现在的相矛盾呢
なるほど　野薔薇会の資料に接していたあなたなら
原来如此 既然你看过野蔷薇会的资料
隠し部屋の一つや二つは手に入れられますよね
要找到一两个隐藏屋当然不在话下
それで私をつけたのか
于是你就跟踪了我吗
つけてませんよ
才没跟踪呢
古い記録が破られていたことや
我只是从破损的书页和
掃除ロボットが間取りを間違えていることから
清扫机器人总走错路这两件事上
当たりをつけて　調べたんですよ
找到了头绪 然后调查了一下
あんた　あんな簡単な謎も解けなかったくせに
你 明明连那么简单的谜题都无法解开
謎って　何年も前のあれですか
谜题 你是指好几年前的那个吗
私の入学当時の
在我入学时候的那个
そうだよ　あんたは手も足も出なかったろう
没错 那个时候你不是束手无策吗
「鍵のありかは動物たちが知っている
"""动物们知道钥匙的所在地"
ただし　病気が悪くなった日にしか見付からない」でしたっけ
但是 只有在病情严重的时候才能找到"  是这个吗
そう
是的
別に解けなかったわけじゃないですよ　あんなもの
并不是没有解开哦 那种东西
強がり
少逞强了
証明できますよ
我可以证明哟
月曜日に生まれ
星期一出生
火曜日に洗礼を受け
星期二接受洗礼
水曜日に結婚し
星期三结婚
木曜日に発病
星期四得病
金曜日に悪化して
星期五病情恶化
土曜日に死んじまって
星期六死亡
日曜日に埋められた
星期日埋葬
ソロモン・グランディ
所罗门格兰蒂
これにて　おしまい
就这样 结束
ソロモンの指輪というのは　動植物の声が分かるんでしたよね
所罗门的戒指 能听懂动植物们的话对吧
マザーグースのソロモン・グランディとは無関係ですけど
虽然与鹅妈妈的所罗门格兰蒂没关系
この中で重要なのは「病気が悪くなった日は金曜日」ということです
在这之中最关键的是"病情发生恶化的是星期五"这件事
それは金曜日にしか見付からないということです
也就是说只有在星期五的时候才能找到
結論なんて一つでしょう
真相只有一个
答えは金曜日付けで返却されている『ソロモンの指輪』を手にすること
答案就是将在星期五被返还的《所罗门的戒指》这本书弄到手
そこまで分かっていて　どうして途中で止めたんだ
既然知道得这么清楚 那为什么在中途放弃了
挟んでいるのは部屋の鍵じゃなくて
书中夹着的有可能不是房间的钥匙
次のリドルの招待状かもしれない
而是下一个谜题的邀请函
ばかばかしくなったんですよ
这样下去只会越来越无聊
所詮は相手のルール上の謎解きです
归根到底不过是建立在对方的规则上的解谜
仲良くしたい相手に嫌がらせする子供っていますけど
虽然有些小孩对于想与之成为好朋友的人会故意找他麻烦
そういうのって単に嫌われるだけですから
但这样做只会被讨厌罢了
でも　この謎は解きがいがありましたよ
不过 这个谜题还是有解开的价值呢
あなたが何を考えているのか知ることができるでしょうから
因为这样就可以知道你在想些什么了
バカ言ってるよ
别说傻话了
ちょっと人の秘密を暴いたくらいで
不过就是知道了人家一点秘密而已
少年同士の行き過ぎた友情の話
少年之间的过头的友情这种故事
お好きなんですね
你很喜欢呢
ここの図書館　その手の本が充実してたんですね
这里的图书馆 有很多那样的书呢
あなたが全部盗みつくす前は
直到被你偷完为止
そうしてこれですよ
于是就有了这个啊
この同性愛専門図書館
同性恋专属图书馆
集めに集めた珠玉のコレクション
精挑细选出的杰出收藏品
ああ　壮観ですよね
啊 真是壮观呢
夢がありますよね
很有梦想呢
現実にはなかなかない夢が
是现实中少有的梦想
黙れ
住口
証明終了ですよ
证明结束了哟
ついでにあなたの内面も分析終了
顺带把你的内心也分析完毕了
あなた　プライドばかり高い
你 自尊心很强
お一人様をこじらせた見栄っ張りの意地っ張り
爱虚荣又固执的性格害得只剩自己孤单一人
黙れ
住口
見せ掛けだけの威厳を必死で保つため
为了拼命维持那虚有其表的威严
趣味をひた隠しにするために　こんな隠し部屋まで占拠しちゃって
为了拼命掩饰自己的爱好 甚至占据了这样的隐藏屋
これもそれもあれも　全部全部少年たちの行きすぎた友情もの
这里的一切 全都是少年之间的过头的友情故事
これは大変　びっくり仰天
这真是太厉害了 让人大吃一惊
野薔薇会に属したのも　古い資料を検分するためだったようですね
加入野蔷薇会 看来也是为了调查古老资料吧
それは違う
不是的
違わないでしょう
怎么可能不是
本当に違う
真的不是的
最初は普通に誘われて
最初只是很普通的被邀请
私は学校に馴染まなかったから
因为我没能融入校园生活
せめてサークルには溶け込もうとして
就想至少要融入社团活动
そして知ってしまったんだ
于是我就知道了
知ってしまった
知道了?
あんたさ　この話　どうする気なのかな
这件事 你打算怎么办
そうですね　お茶会の楽しい話題の一つになりますでしょうか
也是呢 大概会成为茶会的一个愉快的话题吧
頼む　止めて
求你了 别这样
どうしようかしら
该怎么办呢
取引しよう
做笔交易吧
残念ですけど
很遗憾
私　少年同士の行き過ぎた友情文庫には興味がございませんの
我对少年间的过头的友情的藏书库可没有兴趣
そんなんじゃない　情報だ
不是那样的 是情报
有益な情報だよ　あんたを助けるものだよ
是有益的情报 能帮你的情报
助ける
帮我?
来て
跟我来
人类衰退之后
あんたも知っての通り
如你所知
この建物には見付かってないデッドスペースがたくさんある
这栋建筑里有很多没有被发现的死角
無計画に増築された結果ですね
是毫无计划的扩建导致的结果对吧
これはどこに向かってるんです
这是通往哪里啊
すぐに分かる
马上就知道了
まさか　口封じしようというんじゃないでしょうね
该不会 你打算杀人灭口吧
人を凶悪犯罪者みたいに言わないでくれる
能不能别把我说得像是穷凶极恶的罪犯啊
ただの女の子だよ　ちょっとばかりお一人様歴が長いだけの
我只是个普通的女孩 只不过一个人的时间稍微长了些
そしてちょっとばかり少年同士の行き過ぎた友情を好む　と
而且对少年间的过头的友情稍微有些兴趣
そうやって馬鹿にしてればいいよ
你就这样把我当傻瓜吧
すぐ度肝を抜かれることになるから
很快就会让你大吃一惊的
着いたぞ
到了
花先輩の部屋だ
是花前辈的房间
少し少女趣味が強いですね
少女风有点稍稍过重呢
でもこれぐらいどうということは
但是 这样又怎么样
花先輩の日記だ　読んでみろ
这是花前辈的日记 你看看
人の日記を読むなんて　そんな
竟然偷看别人的日记 真是的
まる月ばつ日　「ああ」に裏切られる
某月某日 遭到了XX的背叛
約束していた時間に四分も遅れてくる
比约定的时间迟到了四分钟
謝罪なし
没有道歉
罪　星三つ
罪行 三星
まる月ばつ日　廊下で「ああ」と接触
某月某日 在走廊上遇到XX
肩ぶつかる　謝罪なし
肩膀撞到了一下 没有道歉
罪　星一つ
罪行 一星
まる月ばつ日　お菓子ちゃんがまた会合をサボる
某月某日 点心酱又翘掉了聚会
謝罪あり
有道歉
累計裏切り回数５０回達成
总计背叛次数50次 达成
罪　星三つ
罪行 三星
まる月ばつ日　「ああ」に挨拶したが無視された
某月某日 向XX打招呼被无视了
罪　星四つ
罪行 四星
それは　日常の些細な恨み辛みを余さず記録したものでした
这是 将日常生活中琐碎的怨恨毫无保留地记录下来的日记
そう　文字通り　余さず
没错 如字面意思 毫无保留
あの人　自分に対して加えられた危害　絶対に許さない人だから
那个人 对于自己遭受到的伤害 是绝对不会原谅的
何かの間違いなんじゃないんですか
是不是哪里弄错了啊
普段は愛想が良くて
她平常都和蔼可亲的
普段は愛想がいいんだよ
她平常是和蔼可亲啊
でも内面は…
但是内心上…
私の名前　結構出てますよ
我的名字 经常出现啊
無事な人間なんていないさ
没有什么人幸免的撒
近ければ近いほど
越是跟她走得近的人
恨まれる確率は高いんだよ　当然さ
就越容易遭到憎恨 这是理所当然的
ここは魔女先輩の部屋だ
这里是魔女前辈的房间
こっちもきついぞ　覚悟しなよ
这边也很恐怖 做好准备哦
普通に見えますが
看上去很普通的说
一見はな
只是看上去罢了
あった
找到了
見てみな
你看一下
重い
好重
あ　何ですかこれ
啊 这是什么啊
何ですかこれ
这是什么啊
髪の毛
头发
女の子の
女孩子的
これが押し花だったらどんなに良かったか
这要是压花该有多好啊
それ　あんたの髪な
那个 是你的头发
あんた気に入られてるから　何ページもあるし
她貌似很喜欢你 有好多页呢
長くて瑞々しいから　すごくいいらしい
又长又亮　看起来很棒的样子
たまに袋から出してティスティングしてるの　魔女は
魔女她偶尔也会从袋子里拿出来品尝哦
私のもある　ここ
我的也有　在这里
回収しましょう
都回收掉吧
冷静さがなくなってるな
你失去冷静了呢
そんなことしたら　魔女に気づかれるだろ
如果那么做的话　魔女肯定会发现吧
ぜ　全部焼きたいんですけど
全…我倒想全部烧掉…
やめといた方がいいな
最好别这么做
たぶんよくないことが起こる　諦めろ
大概会有不好的事发生　放弃吧
さあ　次だ
好　下一个
え　まだあるんですか
诶　还有吗?！
ちょうどいるみたいだな
看样子正好她们都在啊
いいか　声を出すなよ
听着 别出声
あー　かったり　フラワーまじムカつくよな
啊 累死了 flower真让人火大耶
flower指花前辈
あの声聞くとイラつくよな　天然ぶってよ
一听到那声音就心烦呢 装什么天然啊
いきなり倒れそうでした
一上来就让人想晕倒了
そういやさあ　茶しばこうとしたらさあ
这么说来 今天我打算要喝茶的时候
魔女のあの長い髪かなんかカップに入ってんの
魔女的长头发还是什么的在杯子里
張り付いてんだよ　マジキモってた
黏在上面耶 真是恶心
あ　それ俺も前にあったわ
啊 我之前也遇过这样的事
あれキメぇよなぁ　鳥肌立つわ
那真是恶心死了 鸡皮疙瘩都起来了
つか洗ったヤツ　ちゃんと確かめとけって話だよ
话说回来 洗杯子的家伙给我好好检查啊
菓子もいいけど　肉くいてーよな
虽然点心也不错 但还是想吃肉啊
おお　肉たっぷりのプディング　腹いっぺーにくらいてーし
对对 好想吃放满肉的布丁 吃到肚子撑
ねぇ　したらよ　久しぶりに会ったら
对啊 还有啊 很久没见到
あいつもう妊娠してんの　チャンカーになってんだよ
那家伙已经怀孕了 当妈了啊
さあ　次で最後だ
好了 接下来是最后的了
ええと　順番から行くと
那个　按顺序来的话
あんたの部屋だよ
是你的房间
あの子の部屋でもありますね
也是那女孩的房间呢
これも食べて　どう
这也尝尝　怎么样
おいしい　おいしいよね
好吃吗？很好吃吧？
私が作ったんだよ
是我做的哟
隠し味は愛情　愛情たっぷりのシチューなの
佐料是爱哦　洋溢着满满的爱的浓汤
さあ　食べて　もっと食べて　お姉さん
来　吃吧　再多吃一点　姐姐
最近　お姉さん付き合ってくれないんだよね
最近　姐姐都不陪我了呢
どこ行ってるのかな
是去哪里了呢
今日も　いないし
今天 也不在
後をつけても　まかれちゃうし
跟在后面　也会被甩掉
頭いいから隙もないのかな
因为姐姐头脑聪明无可乘之机吧
いやって言ったのに勝手に進級しちゃって
明明说了不要的　还是自顾自地升级了
私のことおいてきぼりにして
丢下我孤单一人
私はこんなに好きなのに
我明明这么喜欢她的说
ああ　ごめんなさい　つい
啊啊　对不起　一不小心
ごめんねお姉さん
对不起呢　姐姐
なんか　イラッと来ちゃって
不知为什么突然焦躁起来……
大変　すぐ拭くね
糟了　我马上帮你擦干净
お茶だから　舐めた方がいいよね
茶的话　还是舔掉比较好吧
こんなことしたら　火傷になっちゃうかな
要是这么做的话　会不会被烫伤呢
顔が火傷したら　外に行けなくなっちゃうかも
要是脸烫伤了　也许你就不能到外面去了
それもいいかな
那也不错吧
はぁ　どう思う
哈　你觉得呢
大丈夫だよ　看病してあげるから
没事的　我会照顾你的
一生だって
就算是一辈子
こん…　今晩　部屋に戻れないじゃないですか
今…  今晚我不是回不了房间了吗
なんて真実を突き付けてくれるんです
为什么强行告诉我真相啊
部屋には戻った方がいいぞ
我看还是回房间比较好哦
あれ　外泊とかしたら　何かされるだろうし
要是在外面过夜的话　还不知道会被怎么对待
何かって何
怎么样是怎样
分かっただろ
你懂的吧
子供は健全で純粋な存在だなんてことはないんだ
小孩子才不是什么健全且纯粹的存在
こういう環境では　特におかしなことが野放しにされたりするんだよ
在这种环境下　那些奇怪的事特别会被放任发生
本当に信頼できる同族なんて　めったにいないんだよ
真正能信赖的同族　几乎没有
そういうことですか
是这样啊
それで私をテストした
所以你对我进行了测试
まあ　一人じゃいい加減つらいもんでね
嘛　一个人也是相当痛苦的
私は信用できる人間ですか
我是能信赖的人吗？
人間性は信用していない　ただ裏表はない
没相信你的本性　只是你表里如一
嘘がうまくなくて　分かりやすい腹黒なら　それで十分だ
如果是不擅长说谎　而且是很明了的腹黑的人的话 也就足够了
あんたは私と同じくらいには俗物みたいだね　悪くない
你似乎和我一样是个凡夫俗子呢　这样不错
褒めてないでしょ　それ
你没在夸我吧
褒めてない　でも分かるだろ
没在夸你　但是你也知道的吧
分かりやすい小悪党とか俗人がいると安心するんだ
有简单易懂的小坏人或者俗人在的话就可以安心了
心に闇系の女なんて近寄りたくもない
我才不想靠近那些内心阴暗的女人
だから　私ら　組まないか
所以说　我们俩 联手不？
彼女と私は　ひそかに活動を開始したのです
她和我秘密展开了活动
目的は　本当の妖精のお茶会探し
目的是找出真的妖精茶会
おのずと野薔薇会とは疎遠になっていきました
自然而然地和野蔷薇茶会疏远了
一匹狼が二匹つるんでいることは大変目立つため
因为两匹独行狼结伴非常引人注目
少々噂になったようですが
所以似乎也有些传闻
まあ致し方ないことでした
嘛　这也是没办法的事
その翌々年
又过了两年
私たちはそろって五級生に昇級
我们一起升入了五年级
やっと四級生から抜けられたか
终于脱离四年级生了啊
長かったですね
真是漫长呢
ここは詰め込みすぎなんだ　あんたは真面目すぎ
这里强迫学太多东西了　你也太认真了
あなたは趣味が特殊すぎです
你的兴趣也太特殊了
おい　誰かに聞かれたら
喂！被别人听到的话
私のクールなイメージがさあ
我冷酷的形象就…
自分にだけ伝家の宝刀がある悪友
只有我才有的传家宝刀一样的损友
この剣は大事に大事に抜いていきたいと思います
我想我会很爱惜地使用这把刀的
乾杯
干杯
よかったよかった
太好了太好了
まあ　妥当かね
嘛　还算妥当呢
要するに　手打ち式
简单来说就是 和解会
先輩方とＹの和解という意味合いの催し物
是为了让学姐们和Y和解的活动
敵対こそしていないものの
尽管没有敌对
お互い後味が悪いまま疎遠になっていたので
但是彼此在事后感觉很糟的状态下变得疏远了
今後のことも考えて清算しようという私の発案でした
考虑到今后 还是把一切都清算一下吧 这是我的提案
それからは楽しくも華やかな学生生活
从那之后就是愉悦灿烂的学生生活
何一つ　寂しい思いのない
没有留下一点 寂寞的回忆
でも今の時代
但是现在这时代
別れたらもう会えない
分别之后就再也见不到了
そんなことを誰もが知っていました
这种事所有人都知道
私が六級生になる頃には
我成为六年级生的时候
すっかり人が減っていました
学生已经减少了许多
妖精のお茶会はまだ見つかっていません
妖精的茶会也还没找到
見つからなくてもいいのです
没找到也没关系
伝説の正体さえ解明できれば
只要能弄清传说的真相的话
最後の最後が来る前に
在最后的最后到来之前
こんがらかった伝説をほどいて
想解开这纠缠不清的传说
すべてまっさらにして卒業していきたいのです
让一切都焕然一新之后再毕业
ロボットだね
是机器人呢
かなり古いものですよね
非常陈旧了呢
こんな具合だと　数十年程度じゃすまないかも
看这样子 怕是不止几十年了
誰がこんな場所に
是谁在这种地方…
たぶん　妖精
大概是 妖精
え
诶
私　私
我 我
大切なことを忘れていた
把重要的事忘了
落ち着けよ
冷静点
どうしたんです　お姉さん
怎么了 姐姐
妖精は　いたんです
妖精 在这里过
確かに
真的
ちょっと　どこ行くんだよ
等等 你去哪
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
なぜ
为什么
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
なぜ忘れることなんてできるんだろう
为什么我会把这件事忘了
私はいつでも
我一直都在
へ　妖精
嗯? 妖精?
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
妖精なんて俺　見たことないですけど
妖精什么的我没看到过
よしよし　腹減ったのか
好的好的 肚子饿了吗
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
翌日　学舎の廃校が決定されました
第二天 学校决定停办了
実りの宴
结出累累硕果
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
式の様子は　詳しくは語りますまい
毕业式的情况 不想说的太详细
それはいいのでしょう
这就好了吧?
みっともない様を見せてしまいましたので
因为给人看到了丢人的样子
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
野薔薇会も　これでおしまいなんですね
野蔷薇会也至此结束了呢
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
あなたどうしたの
你怎么了
カーテンとか片付けようと思って
我想收拾下窗帘什么的
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
最後の野薔薇会メンバーとしての　ケジメです
这是身为最后一届野蔷薇会成员的职责
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
安堵の森
逃向那安宁的森林
手伝いますよ
我来帮你
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
膝の上では
在我的膝盖上
眠りませんか
睡不着吗？
ここももうすぐ人目無くなります
这里也很快就会没人了
あなた　うちに来ますか
你 来我家吗
ご注文ありがとうございます
谢谢您的订单
あなたを誘っているんですよ　友人として
我是在邀请你哦 以朋友的身份
私はＲＹＯＢＯ２３０ｒ
我是RYOBO230r
人々の生活を支える助手機械です
支援人们生活的助手机器
カラーはパールホワイト　ライトブルー　ミントグリーンから
颜色可以从 珍珠白 淡蓝色 薄荷绿中
お選びいただけます
选择
よ　久しぶり
哟 好久不见
じゃ　卒業式の後も　ずっと学舎に残っていたの
那你是说毕业典礼之后你也一直留在学舍？
ああ　なんやかんやと残留してね
啊 不知怎么地就留下来了
卒業して就職したと思ったら
本还想毕业后就职的
学舎で仕事だってんだから参ったよ
结果却是在学舍工作 真是败了
感傷も何もあったものじゃないな
也没有感伤什么的
なんとまあ
真是想不到呢
あ　そうだそうだ
啊 对了对了
遅れたけど　卒業アルバムできたから　持ってきた
虽然有点迟了 但毕业纪念册完成了 我带来了
もうもらえないと思ってましたよ
我还以为拿不到了呢
ちなみに　それも私が編集させられた
顺便告诉你 那是我被迫编辑的
うわ　自分のアルバムを自分で
呜哇 自己的纪念册自己做
でもそんな生活も終わり
但那样的生活也结束了
資料のまとめも終わって
资料也整理完了
こっちの本隊に合流することになったよ
已经下令和这边的本部合并了
へえ　一生会わないつもりで別れたのに
诶 当初还是做好了再也见不到的准备和你分别的呢
なんてこと
怎么这样
まったく
真是的
もう行かないと
得走了
慌ただしいですね
很匆忙呢
今日中にあんたのお爺さんに挨拶してこないと
今天之内得去向你爷爷打个招呼
そうだ　あんたロボットって詳しい
对了 你对机器人了解吗
ロボット
机器人
これは
这是…
直らないなら　それでかまわないんだ
修不好的话也没关系
惜しくはないからね
反正也不会可惜
ロボットだ
是机器人
おなくなりになってます
已经死了吗
ええ　故障してしまって
是的　出故障了
ではなく　ご臨終です
没有死的话　那是临终吗？
修理できないってことでしょうか
也就是说没办法修理了？
直すだけならできますが
只是修理的话能做到
元通りには
但是没法
ならぬです
恢复原样
どう違うのだろう
有什么不同吗
ソウル的な
从灵魂上来说
人間さんいうところの魂
人类所说的灵魂
ございませんゆえ
已不存在了
寿命ですな
寿命到了呢
何だろう
是什么啊
胸がザワザワする
心里静不下来
おつとめ　終了
工作 结束
あなた
你
友達
朋友?
その夜　夢を見ました
那天晚上　我做了一个梦
はい
你好
お久しぶりですね
好久不见
いつも一緒でしたが
一直在一起的说
そんな気はしませんでした
我一直没感觉到这样
まださびしい
还寂寞吗
いいえ
不了
頭の中で　いつもお茶会が開かれているようなものですから
因为在脑海中好像总是在举办着茶会一样
あなた自身は寂しくないの
你自己不会感到寂寞吗
千客万来ですから
因为客人络绎不绝
後はもう判然とせず
之后变得模糊不清了
覚醒という現実に落ちる頃には
等我落入到名为清醒的现实时
私はすべての閃きを夢特有の曖昧さの中に置き忘れてしまうのでしょう
我大概已经将所有灵感忘在梦境特有的暧昧当中了吧
そんなところです
就是这样
人類は本日も　絶賛衰退中
人类今天也是绝赞衰退中